Първият въпрос е - защо изобщо
е нужно да се притесняваме за пандемична заплаха?
За какво сме загрижени?
Като казвам "ние", аз съм в съвета на чуждестранни връзки.
Загрижени сме за общността за национална сигурност,
и, разбира се, биологичната общност и общността за общественото здравеопазване.
Докато глобализацията увеличи пътуването,
направи необходимо всеки да е навсякъде,
през цялото време, по целия свят.
А това означава, че микробните ви автостопаджии се движат вътре във вас.
Така че една чумна епидемия в Сурат, Индия,
се превръща не в неопределено събитие, а в глобализирано събитие -
глобализирана загриженост, която е променила уравнението на риска.